国足出线概率仅剩0.52%：给你机会你也不中用啊！

哨声一响，概率登场。

亚洲杯三场小组赛，两平一负，一球未进的中国男足，在创造了耻辱神迹的同时，牢牢地占据了小组第三的宝座。

只可惜，这宝座，还是塔吉克的兄弟把咱推上去的，一场惨烈的逆转，不光让这支亚洲杯新军，没错，是亚洲杯新军，收获了队史的首球、首胜、首次晋级淘汰赛，还捎带手把中国男足的死刑立即执行，改成了死刑缓期两三天执行。



有好事的人整理出了一个目前小组第三的情况报告：

A组：第三中国2分，进0球失1球，共2张黄牌。

B组：第三叙利亚1分，进0球失1球，暂1张黄牌，第四印度0分；末轮叙利亚vs印度，只有叙利亚0-0印度，且比赛中有吃牌，中国才能以纪律分优势排在叙利亚之前。

C组：第三巴勒斯坦1分，净胜球-3，第四中国香港0分；末轮巴勒斯坦vs中国香港，如果打平，巴勒斯坦依然第三，将因净胜球位居中国之后。

D组：第三印尼已有3分，高于中国。

E组：第三巴林已有3分，高于中国。

F组：第三阿曼1分，进1球失2球，第四吉尔吉斯斯坦0分；末轮阿曼vs吉尔吉斯斯坦，即使打平，阿曼也将以进球数优势力压中国。

也就是说，中国队要想出线，只能寄希望于叙利亚0-0且吃牌，巴勒斯坦逼平中国香港，概率大概是0.52%。



笔者不怀疑，在这样一个排列三和排列五能开出5/5/5/5/5的时代，在这样一个A股跌破2800的时代，国足有希望能够应验这0.52%的概率。

只是这种应验，无非是另一种笑话的开始。

说实话，这场比赛，或者说这轮比赛，同组的几位大哥，已经尽力了。塔吉克斯坦自不必说，卡塔尔老铁更是在赛前奉上了一个轮换9人的首发。裁判也是，在国足落后的情况下，给出了10分钟的贴心补时。

基本就差复刻闵指导那句名言了：

“往禁区里去，裁判队我们有利。”

结果却是，闵指导的名言没复刻，刘华强的名言复刻了：

“给你机会你也不中用啊。”



不出意外，比赛结束后，扬科维奇再度成为了舆论的擦屁股纸，有大v质疑用人的，有球迷微博冲塔的。

“带了4个门将，最后竟然用蒋圣龙来冲锋……”

“给武磊的机会还是太少了！”

当然，不是说扬科维奇没有问题，就如赛后韦世豪被问到球队是如何应对卡塔尔换上主力阿菲夫时，其回答竟然是：

“没有预测到他们换人……”

目前不知道韦世豪这是无心一说，还是事实就是如此，若事实就是如此，则扬科维奇肯定要在技战术层面背上大锅了。好家伙，您不会真以为主场作战的东道主，会为了保留实力给您把三分喂到嘴里吧。



但笔者还是那句话，你可以让扬科维奇背锅，但不能只让扬科维奇一个人背锅。

三场比赛，第一场有个进球被判越位，第二场一个空门没进，第三场有个准单刀。在进比不进都难的情况下，中国男足都选择了没进……这总不能赖人家塞尔维亚人布置的战术不合理吧，要赖就只能赖排列三排列五开出的神号，耗光了武磊的运气。

话又说回来，中国男足的成败在什么，在那几个浪费的单刀么，在那几个被吹的越位么，笑话！那么多拥有历史传承的球队解散了，那么多功勋卓著的球员转行了，什么原因？然后我们还在这一场比赛过后，骂教练，批战术……

不滑稽吗？！



请各位看看，现在跟国足竞争小组第三出线的对手都是哪些，印尼、印度、巴勒斯坦、吉尔吉斯斯坦……

看得真是惊心动魄，看得真是羞愧难当。

有人说，国足用22年的时间，成功的从世界杯小组赛一场未赢，一球未进，蜕变成了亚洲杯小组赛一场未赢，一球未进。依笔者看，这种对比，太侮辱中国足坛的各位名宿了。他们当年在时，至少国足层面还有点自救能力的，远的不说，就说2016年40强赛时，中国男足曾两平中国香港，导致出线形势急转直下。最后一轮，也是面对无心恋战的卡塔尔，黄博文一脚世界波，让局面起死回生，外加“全亚洲帮忙”，让国足搭上了12强赛的末班车。



现在，就连那点自救的细胞，也被平庸吞噬了。

与卡塔尔的比赛结束后，解说员詹俊一直在为国足找补，问肇俊哲、杨旭、冯潇霆等，现在的国足还能让人看到哪些亮点。可詹俊老师的这种努力，怎么看，怎么像是另一种嘲讽。杨旭在回答时倒是直给：

“最艰难的日子，还在后头。”

当然，杨旭指的是未来的国足在竞技水平和竞技成绩层面的艰难，但笔者认为，未来的艰难肯定还不是这个。

不知道各位看没看到国足比赛时，场边广告牌几乎被中文占据，这说明不管国足名誉如何，至少亚洲杯层面的赛事，还是有资本青睐的。

但随着国足结束这次亚洲杯征战，恐怕未来，中文的广告牌将渐渐消失。

那才是中国男足，最为艰难的时刻。